# 개인정보처리방침

## 1. 총칙

1. 개인정보란 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다.
2. 영화배급협동조합 씨네소파(이하 “당사”)는 회원의 개인정보를 매우 중요시하고, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』 등의 관련 법률을 준수하고 있으며, 그에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자의 권익보호에 최선을 다하고 있습니다.
3. 당사는 개인정보처리방침을 통하여 회원께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
4. 당사는 개인정보처리방침을 홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 회원께서 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.

## 2. 개인정보 수집항목 및 이용목적

당사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다. 법령 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시 동의 받은 개인정보 보유기간 내에서 개인정보를 처리 및 이용합니다.

1. 회원가입 (이메일 계정): 이메일, 비밀번호
2. 회원가입 (SNS 계정): SNS로부터 제공받은 이메일 및 회원식별번호
3. 주문 및 배송: 수취인 주소, 수취인 이름, 수취인 연락처, 배송 요청사항
4. 자동 로그인 기능 : 쿠키

### 개인정보의 수집방법

- 로그 분석 프로그램을 통한 생성정보수집, '쿠키(cookie)'에 의한 정보 수집
- 관계사 및 구매자로부터의 제공

### 허위 정보 입력 시 당사의 조치

회원은 자신의 정보에 대해 정확성 및 적법성을 보장해야 합니다. 만약 이를 위반하여 타인의 정보를 도용하는 등 각종 방법으로 허위 정보를 입력할 경우 당사는 해당 회원을 관계법령에 따라 신고 할 수 있으며 강제 탈퇴를 시킬 수도 있습니다.

### 회원의 책임

회원이 자발적으로 공개한 개인정보로 인해 회원 개인에게 발생하는 손실이나 문제는 전적으로 개인의 책임이며, 공개적인 공간에 게재되는 개인정보는 다른 사람이 수집하여 무단으로 사용할 수 있음을 인지하시어, 이로 인해 원하지 않는 피해를 입을 수 있음을 유념하시기 바랍니다.

## 3. 개인정보의 보유 기간

1. 당사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 단, 다음과 같은 사유에 해당하는 경우, 기재된 기한까지 개인정보를 보관 및 이용합니다.
   - 부정이용자 확인이 필요한 경우 : 회원탈퇴 후 30일까지
   - 미완료 주문 또는 예약 상품이 있는 경우 : 배송완료 또는 서비스 이용 완료 시 까지
   - 교환, 반품이 진행 중인 경우 : 상품 회수 및 배송 완료 또는 환불 처리 완료 시 까지
2. 법령에 따라 개인정보를 일정기간 보관해야 하는 경우, 해당 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 별도 분리 보관합니다.

   | 근거법령                                        | 조문                                    | 유효기간 |
   | ----------------------------------------------- | --------------------------------------- | -------- |
   | 전자상거래 등에서의 <br>소비자 보호에 관한 법률 | 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록       | 5년      |
   |                                                 | 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록  | 5년      |
   |                                                 | 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 | 3년      |
   | 통신비밀보호법                                  | 통신사실 확인자료 기록                  | 3개월    |

## 4. 개인정보의 파기

당사는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차 : 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2. 파기기한 : 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

## 5. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법

정보주체는 당사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

1. 개인정보 열람요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3. 삭제요구
4. 처리정지 요구

## 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항

1. 당사는 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
   - 쿠키의 사용 목적 : 로그인 상태를 유지시키기 위하여 사용됩니다.
   - 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
   - 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

## 7. 개인정보 보호책임자

### 지정 내용

당사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

- 성명 :성송이
- 직급 :이사
- 연락처 :010-3577-4970, ssong@cinesopa.kr,

### 문의 안내

정보주체께서는 당사는 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 당사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

기타 개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보침해신고센터 (<http://privacy.kisa.or.kr/> 국번없이 118)
- 개인정보분쟁조정위원회 (<http://www.kopico.go.kr/> 1833-6972)
- 대검찰청 사이버수사과 (<http://www.spo.go.kr> / 02-3480-3570)
- 경찰청 사이버안전국 (<http://cyberbureau.police.go.kr>r> / 경찰민원콜센터 182)

## 8. 광고성 정보 전송

당사는 회원의 사전 동의를 받지 않으면 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.

당사는 상품정보 안내 등 온라인 마케팅을 위해 광고성 정보를 전자우편 등으로 전송하는 경우 전자우편의 제목란 및 본문란에 다음 사항과 같이 회원께서 쉽게 알아 볼 수 있도록 조치합니다.

1. 전자우편의 제목란: (광고)라는 문구를 제목란에 표시하며, 전자우편 본문란의 주요 내용을 표시합니다.
2. 전자우편의 본문란: 이용자가 수신거부의 의사표시를 할 수 있는 전송자의 명칭, 전자우편 주소, 전화번호 및 주소를 명시합니다. 이용자가 수신거부의 의사를 쉽게 표시할 수 있는 방법을 한글 및 영문으로 각각 명시합니다.

## 9. 개인정보의 안전성 확보 조치

당사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

1. 정기적인 자체 감사 실시: 개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육: 개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
3. 내부관리계획의 수립 및 시행: 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
4. 개인정보의 암호화: 이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
5. 접속기록의 보관 및 위변조 방지: 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.
6. 개인정보에 대한 접근 제한: 개인정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있습니다.

## 10. 고지 의무

이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

시행일: 2020.12.23.
